---
layout: post
title:  "jsp开发环境选择与搭建"
date:   2016-03-28 13:17:00 +0800
categories: swumao update
---
这是迁移博客的第一篇。

> 关于迁移博客到github pages，我不想只是简单的把以前的文章复制过来，以前好多文章，现在看来，有一些看着感觉有些幼稚，有一些看着讲的技术却很水的样子，还有一些知识以前的理解和现在的感受已经完全不同了。所以我打算在迁移的过程中，只挑选一些有价值的文章，重新整理一下，再迁移过来。

这篇文章，主要是因为切回了windows系统，之前ubuntu下的软件都没了，碰巧不知道怎么地就想起了腾讯云，又看到了buddy的广告，所以一个绝妙的计划在心中诞生了...

## 流程概述

根据本文进行相关设置 -> 本地编写代码 -> push到github或其他git服务器 -> 在浏览器查看页面效果

你可以看到，上面的流程中并不需要在本地有什么特别的要求，一个用的舒服的编辑器+git客户端足矣。当然，上述过程简单扩展一下，几乎可以让所有的编码之外的工作自动完成。

## 工作清单

- 注册并通过腾讯云的学生验证，可以1元买云服务器
- 注册buddy并绑定github账号（如果是用的是其他的git服务器，自己研究下，设置起来应该也不难的）
- 本地计算机安装一个你喜欢的编辑器（推荐Atom），安装chrome浏览器

本地可能有的同学会问，你开发jsp本地都不安装java环境吗？其实我这种方式，原理如上所说，本地只做写代码的工作，调试什么的都在服务器玩，其实不是很推荐这种方式，最好还是自己在本地搭建开发环境，这个内容我在文章末尾写了的，有需要的同学可以去看看。（我要是在这里就写本地搭建环境，那我这文章就没意思了:)）

## 腾讯云相关

声明：我真不是给腾讯云打广告，而是他们对学生确实很实惠，一个月1块钱的云服务器，送一年域名...

- 打开[腾讯云](http://www.qcloud.com/)注册账号，关联qq号码，略...
- 进入控制台，在账户信息中，把认证信息全部变成已认证，略...
- 使用系统发放的学生优惠券，购买一个云服务器，选择最低配置，操作系统选择ubuntu14.04 64位的，支付成功后等待系统初始化配置完。
- 使用ssh登录刚刚购买的云服务器中，修改初始密码，执行以下命令

    ```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install openjdk7-jdk -y
sudo apt-get install tomcat7 -y
# 嗯，就这么简单
    ```
- 打开浏览器，访问`服务器公网IP:8080`，看到`it works`就说明一切顺利。

### 可能遇到的问题

- 购买服务器时选择配置选择了腾讯云的linux安全组，默认只开放22端口，所以可能会造成8080端口访问不到的情况，解决办法是：

    1. 在购买服务器的时候，选择“默认安全组放通所有端口”
    2. 在服务器中配置防火墙，略...
    3. 直接关掉防火墙

- 购买服务器时需要添加密钥怎么办？我们可以使用安装git时生成的密钥，生成代码`ssh-keygen -t rsa -C "mao@malatoday.com"`然后一路回车就可以了。最终生成的密钥文件在`~/.ssh/`下，其中`id_rsa.pub`是公钥，`id_rsa`是私钥。在网页中根据提示将公钥内容添加进去就可以了。
- ssh客户端软件登录服务器问题。如果在购买服务器时配置的是立即关联密钥，则在登陆时需要使用密钥登录。我们以xshell为例，在登录时会弹出选择密钥文件的窗口，这个时候，根据软件提示导入我们之前生成的私钥文件，用这个私钥进行登陆即可。

## buddy和github相关

- 注册github账号并验证邮箱，略...
- 使用github账号注册buddy，略...
- 登录buddy之后，进入控制台，以后再写。

## 安装Atom和Git客户端

略...

## 本地开发环境搭建

### linux版本

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install openjdk7-jdk -y
sudo apt-get install tomcat7 -y
# 嗯，就这么简单
```

### windows版本

- 先安装jdk，并配置好环境变量
- 再安装tomcat，一切顺利地话就可以浏览器访问`127.0.0.1:8080`看到it works了
- 再安装eclipse（可选）
