---
layout: post
title:  "PHP基础复习-环境"
date:   2016-05-10 09:54:00 +0800
categories: swumao update PHP基础
---
> 这个系列的文章将会复习总结PHP的一些基础知识，包括了前端的简要介绍，数据库，php语法，框架等。

## PHP代码是怎么运行的

本段介绍仅适用于入门级选手，大神且看着笑笑...

我们知道，php是一种脚本语言，它属于解释型语言，而不是像c,c++一样是编译型语言。也就是说，我们编写php程序，是不需要预先进行编译就可以执行的，真正编译php的工作发生在即将运行的时候，而且是由php解释器自动完成的。

为了让我们写的php代码可以运行起来，我们需要安装php解释器。本质上讲，安装这一个软件就可以运行php代码了，但是php的主要用途在于web端的开发，php本身倒是内置了一个服务器软件，但是那仅仅限于开发调试，未来我们编写的代码还是要通过web服务器来访问并被执行的，所以我们还需要安装一个web服务器。php支持的服务器软件有很多，常见的开源的有apache和nginx，本文使用apache作为示例。

php作为服务端语言，它的工作不仅仅是处理一些动态页面，更多的是要通过对数据库的操作，来完成更加复杂且有用的工作，所以我们还需要安装一个数据库软件。php支持大多数的数据库管理系统，本文使用mysql这一著名的开源数据库管理系统作为示例。

## 安装

php可以运行在多种操作系统上，也就是说它是跨平台的。本文主要介绍windows下的开发环境搭建与配置，linux下的会以Ubuntu为例简单介绍一下。OS X由于笔者暂无费用购置，所以留空以待日后再说，如果特殊需要请自行google或者询问笔者。

所有的操作系统下安装php的方式均可通过直接下载别人已经编译好的程序安装，也可以通过源码进行编译得到。由于本文适用对象为初学者，所以此处仅介绍第一种方式。第二种方式未来有可能会更新到本站。

### windows

windows下为了省事，我们一般适用集成环境。所谓集成环境就是别人已经将我们开发php用到的软件，工具等打包为一个软件了。我们只需要安装一个软件就可以直接拥有全套的php开发环境。常见的集成软件有：

- `wampserver`
- `xampp`
- `phpstudy`

以上软件均可在互联网中免费下载到，没有学会科学上网的同学可以参照我的另外一篇文章，或者直接选择phpstudy。千万记得别用百度下载中心的软件，生命多么可贵...

以上各个软件的安装大同小异，需要注意的是一定要根据软件提示安装对应的运行库。

安装好之后稍微熟悉一下软件的界面，各个菜单的功能，确保开启apache服务后在浏览器中访问[localhost](http://localhost)或者[127.0.0.1](http://127.0.0.1)可以正确显示欢迎界面。

限于篇幅，此处就不介绍各个软件的界面了......

### linux（ubuntu）

暂无。

### OS X

暂无

## Hello World

学习任何语言的标配，我们先看代码：

```php
<?php
    echo 'Hello World!';
?>
```
对，就是这么简单，你可以把上面的代码简单地保存为index.php文本文件（使用windows的同学千万记得在资源浏览器中把隐藏已知文件的扩展名选项关掉，不然很有可能你保存的文件是index.php.txt），然后把它丢到你的web根目录下，通过浏览器访问[localhost/index.php](http://localhost/index.php)，你就可以看到Hello World!字样了。

那么，web根目录是哪呢？这个一般都会写在你的服务器配置文件当中的，下面是一些常见的位置。

- apache目录下的htdocs目录
- wamp等集成软件安装目录下的www目录
- /var/www/html目录

甚至web根目录还可以由你自己随心所欲地设置，这个知识我归纳到了[PHP基础复习-VirtualHost配置](/swumao/update/php%E5%9F%BA%E7%A1%80/virtualhost/vhost/2016/05/07/PHP%E5%9F%BA%E7%A1%80%E5%A4%8D%E4%B9%A0-VirtualHost.html)一文中去了。
