---
layout: post
title:  "PHP基础复习-VirtualHost"
date:   2016-05-07 09:54:00 +0800
categories: swumao update PHP基础 VirtualHost vhost
---
> 这个系列的文章将会复习总结PHP的一些基础知识，包括了前端的简要介绍，数据库，php语法，框架等。

> 如果您是初学者，强烈建议您阅读本文之后前往PHP官方网站阅读官方文档对应内容。本文仅作简要说明，梳理一下思路。

## PHP标记

- `<?php`和`?>`是PHP的起始和结束标记，平时用的也是最多的。
- PHP也允许使用短标记`<?`和`?>`，但不鼓励使用。短标记在使用前请确保激活`php.ini`中的`short_open_tag`配置指令，或者在编译PHP时使用了配置选项`--enable-short-tags`。
- 所有的PHP代码必须放在php标记中间才会被php引擎解释。
- `<script language="php"></script>`也是PHP中可用的标记，并且总是可用的。
- `<% %>`是PHP中的asp风格的标记，必须在php.ini配置文件中打开`asp_tags`才可以使用。
- `<?=`是短格式的echo标记，自PHP5.4起，它总会被识别并且合法。
- 强烈推荐使用`<?php ?>`标记，便于移植。

## 指令分隔符

- 在每条语句的后面用分号`;`结束指令。
- 一段php代码的结束标记隐含了一个分号，在一个PHP代码段的最后一行可以不用分号。
- 文件末尾的PHP代码段结束标记可以不要。

## 注释

```php
echo 'Hello world'; // 单行注释，C++风格
/*
    多行注释
    多行注释
*/
echo 'Hello world!';    # 另外一种单行注释风格
```

- 单行注释到*行末*或者*当前的PHP代码块*，看哪个先出现。
- 如果是使用`?>`或者`%>`标记，在单行注释中，结束标记之后的html代码会被输出出来。
- 如果使用了`</script>`标记，在单行注释中结束标记之后的内容不会被输出出来。
- 多行注释时，在遇到第一个`*/`时结束。注意不要嵌套注释。

### 关于注释的额外说明

PHP中有一个比较好的工具，叫phpdocumentor，使用这个工具可以根据你的注释自动生成对应的文档，所以比较建议新手在学习初期就养成使用phpdocumentor的注释规范来编写注释。

phpdocumentor的官方网站是[phpdoc.org](https://www.phpdoc.org/)

下面是简要的说明。

- 单行注释写成下面这样

`/** 这是一个单行注释 */`

- 多行注释写成下面这样

```php
/**
 * 多行注释写成这样
 */
```

- 一个注释块的写法一般是下面的三个部分组成
    - 概要

        简短的介绍，通常使用一行代码。说明要注释内容的基本功能。

    - 描述

        可选的。具体详细地介绍要注释内容的功能

    - 一系列的标签

        以结构化的方式提供额外的信息，比如参数，返回值等。

- 概要和描述信息的分离方式

```php
/**
 * 这是概要信息
 *
 * 这是描述信息
 */

/**
 * 这是概要信息.
 * 这是描述信息
 */
```

- 标签的用法

```
/**
 * @param string $argument1 This is the description.
 */
```

phpdocumentor支持很多的标签，具体请查阅官方文档。
